最近看到很多坛友都在问关于RamDisk这款软件以及大内存如何使用的问题。首先来讲拥有
大内存是好事情，但是众所周知32位的vista系统可以识别到4GB的内存，却因为内存寻址
问题只能用到3.2GB-3.5GB。那剩下的空间显然是浪费的。即使你有64位的操作系统，可以
识别4GB以上的内存。那么将会面对刚大内存的诱惑，假如你拥有了8GB的内存相对于4GB的
内存性能的提升基本没有。当今的软件，包括操作系统都不会要求用户有那么HIGH的内存
空间，因此这就是我们是用RamDisk的原因,我们可以利用内存的读写速度加速系统。

特别强调：在32位下，vista具体支持多大内存？微软给出的具体数字是3120MB,当然这也
跟不同的芯片组有关系，不过无论如何老版本的Ramdisk都是不能完全利用上你那剩下的空
间的，因为在系统下，那空间并没用计算在使用总数里面。因此老版本Ramdisk使用的空间
是已经识别出来的，这点要特别注意。另外有不少人都知道4GB以上内存的支持是靠PAE来
实现的，所以用bcdedit/ set pae foeceenable 来强制开启PAE，但是在32位下，可以看
到内存总数依旧不变。9.0.3 +版本以前的Ramdisk的用处是利用大内存，而不是专门用来
使用系统不能识别出来的部分。（当然如果是XP的系统，拥有1.5GB的内存，就可以用
500MB当作内存分区，1GB给系统就足够了，当然内存的总数在系统里依旧是1.5GB没有改变
）不过新出现的9.0.3版本让利用系统未管理内存的愿望，变为可能。

如果需要把系统未识别的空间分配给内存盘，详细看11月7日更新的内容。

一、Ramdisk的安装：  （从这里以下直到10月27日更新前的部分是将系统识别出来的内存
空间换成内存盘的教程，针对32位和64位）这里只强调一点，该软件需要注册，直接下载
注册机运行在安装的时候输入用户名和密码即可，或者可以在安装好了之后
files--licensing里面输入也是可以的。另外关于版本建议英文版。

二、运用Ramdisk创建内存虚拟硬盘：
1.点击action--add..然后会弹出添加向导
2.点击下一步，会出现下图，意思为输入虚拟硬盘的空间大小。

注：这个要根据个人的情况而异。按下 ctrl+shift+esc 查看下图的内存可用空间（以32
位为例）假如说你有3.5GB的内存是被系统使用的，那么可以分出500MB的空间作为虚拟硬
盘,剩下的3GB作为物理内存。假如你是64位的操作系统，拥有这个8GB的内存，那么你完全
可以分给4GB的空间给虚拟硬盘。

3.选项内容是“删除或恢复时清空内存”，如果选中那么虚拟硬盘被删除或者是被恢复的
  时候，里面的内容将会被清空。 这个默认即可，即不用勾选。

4.选择分区的驱动器号，这个随意，Ramdisk我选的R盘。为了远离以前那几个分区。。。

5.选择用什么文件类型格式化该分区，当然选择NTFS，下面两个选项框分别是 “创建临时
  文件夹”（这个我们手动创建即可，所以无关紧要，选不选就都可以）和“压缩该分区
  以节省空间”（由于我们分了比较大的空间，而且也为了体现内存速度的极致。所以也
  不用选择）

6.这个选项卡的内容为“系统关闭时保存内容” 该选项卡如果勾选，系统关闭后内存的内
  容将会通过硬盘的镜像得以保存和恢复，但是缺点就是关闭系统的时候会多花费一些时
  间。这里推荐不勾选。因为我们只拿它做临时交换区。

7.下一步后点击完成即可，Ramdisk将会按照刚刚的指令和设置创建内存硬盘。稍等一下就
  可以看到虚拟硬盘了。


三、利用Ramdisk，加速系统：(1) 将windows的临时文件转移到Ramdisk分区。
1.右键计算机--属性--高级系统设置--选择环境变量

2.点击编辑--将temp和tmp文件的路径改为ramdisk所在分区，例如:r:\temp, 然后可以在
  虚拟分区手动创建temp文件夹，当然以后不创建也可以的。

（2）将IE的临时文件转移到虚拟硬盘。
1.打开IE--工具--internet选项--常规--IE临时文件--设置


2.点击移动文件夹--更改路径为Ramdisk所在分区，临时文件大小默认即可，不要改的太
  HIGH，不要让Ramdisk满了，如图。

（3）转移虚拟内存到Ramdisk分区：（适合4GB以上高端用户的大内存）
1.右键计算机--属性--高级系统设置--高级--性能--设置

2.点击高级选项卡--选择虚拟内存的修改

3.选择原来C分区，点击无分页文件，然后点击设置；再点击RamDisk分区，自定义大小，
  或者选择系统托管，然后点击设置。

注：虚拟内存转移到Ramdisk分区，可以加速系统的启动和程序之间的切换，当然你要划分
出固定的一个空间，也就是pagefile.sys存在于Ramdisk分区。

(4)利用RamDisk的速度优势，大量处理PS等工作软件。这个比较容易了，就是针对经常大
量处理PS图片的用户提供了很大的方便。因为内存的读写速度和硬盘相比具有其不可比拟
的优势，也就因此我们可以把图片都放在Ramdisk分区上进行处理，加快图片的处理速度。
类似的用处还有很多，因不同人的需要而不同。

注意（本部分于10月27日更新）：由于一周的试验过程中出现了种种的问题，加以研究之
后得出以下结论：如果出现部分应用程序无法打开，或者开启后无法响应。比如QQ打开聊
天框就未响应；迅雷5每次开机打开都提示invailid history now re-creat it!   那么问
题出在temp文件上。请重新配置RamDisk盘（切勿直接修改内存盘的属性properties,即使
修改后的确增加了C盘镜像文件的大小使得镜像于内存盘等大。但是也不能解决上面的问题
；而且还有可能出现内存盘再开机后无法识别出的问题，提示ambiguous on multi-volume
RAM，所以建议重新创建），修改方法如下：

1.在RamDisk 9.0的界面下,点击已创建的内存盘然后选择删除，然后点击file--options

2.在options界面下选择 "Use advanced wizards(高级选项)"

3.然后按照上面的创建内存盘的步骤重新创建RamDisk分区，因为是高级配置多出了很多选
  项。认识的选项我们按照上面普通创建时候的模式处理，如果遇到不一样的，默认即可
  。关键是到了如图的步骤，也就是最后一步，选择save at system shutdown和reserve
  space for full

4.下一步后完成创建，重新启动计算机即可解决上述所有问题。

注意（本部分于11月7日更新）：由于新版本Ramdisk 9.0.3的出现，使得vista下面利用系
统没有识别出来的内存空间的愿望成为可能，而且也不用强制开启PAE，具体操作如下：（
此部分为将系统无法识别的内存空间划为内存盘的方法,针对32位）

1.安装好新版本的Ramdisk 9.0.3（已提供下载） 注册部分同上，安装完毕后，然后点击
  file--memory

2.然后点击Unmanaged

3.然后选择configure

4.然后勾选使用系统为管理的内存，以及给图中“1”的位置添加合适大小。这个大小是为
  BIOS等硬件设备预留内存，我设置的10就可以点击ok了，会提示操作成功。（如果提示
  错误 code：31，请点击ignore system management BIOS value 然后自行设置内存的真
  实大小，如果依然无法通过尝试更新主板驱动，或者在BIOS里面重新刷新检测内存）

5.如图所示，刚刚的第二张图里面已经出现了未被windows管理的内存大小了，只要一会儿
  创建的内存盘不大于这个就可以了。

6.剩下的内容就和10月27日更新的内容一模一样了。由于是更新部分所以就不再重复了，
  请看上面即可。

最后上传一张内存硬盘，Ramdisk的读写速度，HIGH一下吧

提供X86的Ramdisk 9.0.3 Plus和X64的RamDisk 9.0 Plus下载，内附注册机

注：如果需要安装新版本的Ramdisk必须要用原来版本Ramdisk的安装程序再次安装会提示
卸载。切勿用添加删除程序或者第三方软件删除，这样会出现无法再次安装Ramdisk的BUG
。（删注册表和相应驱动都未能解决，探索中...）用原来的安装程序卸载后，再用新版本
Ramdisk安装即可。

